Число наз-ся точкой глобального минимума, если она меньше значений функции во всех других её точках

Число наз-ся точкой локального минимума на [a,b], если она меньше значений функции во всех других точках данного отрезка

Ф-ия наз-ся унимодальной, если у неё есть одна вершина (один минимум или максимум)

Теорема 1 Необходимое условие оптимальности. В точке локального экстремума производная равна нулю.

Теорема 2 Достаточное условие оптимальности. Если в точке локального минимума первая производная функция равна нулю, а вторая производная > 0 (ф-ия вогнута), то это точка локального минимума, если вторая производная < 0 (ф-ия выпукла), то это точка максимума

Алгоритм Свенна

Задаём 3 точки. 
Если средняя меньше крайних, то интервал найден. Если средняя выше крайних, то функция не унимодальная.
Если левая точка больше средней, а средняя больше правой, двигаем отрезок вправо; иначе двигаем отрезок влево
Если значение ф-ии в середине нового отрезка больше или равно старому значению, то конец, иначе продолжаем цикл

Метод равномерного поиска

интервал делится на N + 1 равных интервалов, в каждой точке (границах интервалов) вычисляется значение функции. Выбирается точка, в которой значение функции минимально.

Метод половинного деления

делим интервал [a,b] на 4 равные части точками y, x, z
сравниваем f(x) с левой точкой (f(y)) и правой (f(z)), выбираем из точек меньшую
если меньше в левой точке y, новый интервал будет [a, x]
если меньше в правой точке z, новый интервал [x, b]
если меньше в середине, новый интервал [y, z]
проверяем длину нового интервала. Если достаточно короткий, выход

Метод ньютона

формула основана на рядах Тейлора
суть в том, что мы по рекуррентной формуле ищем новую точку до тех пор, пока производная в этой точке (а производная это скорость изменения функции) не будет меньше эпсилона, т.е. функция в окрестностях этой точки не будет колебаться сильнее, чем эпсилон